no banco de dados relacional temos 3 estruturas (níveis):

1- nível externo (ou nível de visão):

    é a visão de nível do usuário, ou seja, variam da necessidade de usuário para usuário.
    é a ferramenta que utilizamos para visualizar os dados!

2- nível conceitual (e/ou esquema lógico):

    definem quais dados estão sendo armazenados e quais são as relações entre eles.

3- nível físico (ou nível interno):

    é o nível mais baixo
    é o que define efetivamente como os dados serão armazenados

-----------

Modelagem de dados:

é o ato exploratório de dados coletados de pessoas e processos, pode ser usadas para uma variedade de objetos, passando pelo modelo conceitual, modelo lógico e até o alto modelo físico.

esse processo crítico consiste em criar estrutura no sistema de armazenamento escolhido, seja banco de dados FISICO ou NA NUVEM para possibilitar o resgate de informação em um determinado PADRÃO e MOMENTO, um erro durante a modelagem, pode comprometer toda a usabilidade do sistema, gerar retrabalho de programação e a necessidade de reformular todo banco de dados, o que sempre aumenta o custo do projeto!

A modelagem de dados contempla todas as atividades relacionadas ao banco de dados, para alcançar um objetivo ou projeto:

- identificar as entidades e atributos.
- aplicar uma convenção de nomes para padronizar ou hierarquizar os dados.
- identificar os relacionamentos e aspectos comuns entre os dados.
- associar chaves para serem requisitados com mais facilidade.
- normalizar o banco de dados para reduzir a redundância dos dados.
- diversificar os dados para melhorar o desempenho.

1- fase da modelagem (serve para representar em alto nivel as entidades e seus relacionamentos em um nivel mais macro) -> modelo conceitual (modelo de dominio) é criado para o entendimento do requisito do sistema pois ele explora a estrutura e o conceito do negocio

2- fase da modelagem () -> modelo lógico é usado para explorar o conceito do dominio, ele consiste em determinar quais informações serão necessárias para o banco de dados, divididas em tabelas. Também são definidos nessa fase, os campos das tabelas e seus atributos e propriedades e ainda as chaves primarias e secundarias e seus relacionamentos e as normalizações, alem da integridade referencial.

3- fase da modelagem () -> modelo físico é usado para projetar o esquema interno do banco de dados e descreve as tabelas, as suas colunas e os relacionamentos estabelecidos entre elas, esse modelo fisico nada mais é do que, é um modelo de entidade e relacionamento o famoso MER (modelo de entidade e relacionamento), é um modelo abstrato, cuja a sua funcionalidade é a de descrever de maneira conceitual os dados a serem utilizados em um sistema de informação ou a que pertencem a um dominio.