no banco de dados relacional temos 3 estruturas (níveis):

1- nível externo (ou nível de visão):

    é a visão de nível do usuário, ou seja, variam da necessidade de usuário para usuário.
    é a ferramenta que utilizamos para visualizar os dados!

2- nível conceitual (e/ou esquema lógico):

    definem quais dados estão sendo armazenados e quais são as relações entre eles.

3- nível físico (ou nível interno):

    é o nível mais baixo
    é o que define efetivamente como os dados serão armazenados

-----------

Modelagem de dados:

é o ato exploratório de dados coletados de pessoas e processos, pode ser usadas para uma variedade de objetos, passando pelo modelo conceitual, modelo lógico e até o alto modelo físico.

esse processo crítico consiste em escolher