OBS.: distinct -> pega valores repetidos

OBS.: pode colocar um nome de tabela sem o _ colocando os nomes dentro de colchetes -> [nome da coluna] de vez nome_da_coluna

Matematica:

AVG, SUM, MAX, MIN, SUBSTRING, DATEPART, DATEDIFF, EOMONTH, LEFT, RIGHT, COUNT.

COUNT = serve para contar quantos registros existem

select count(data_criacao) as qtd from tabela,
count (distinct data_criacao) as qtd_distinct from tabela;

<->

SUM = serve para somar os valores de uma coluna

select sum(valor) as soma from tabela

<->

MAX = serve para pegar o maior valor de uma coluna ou o que aparece mais.

select max(data_venda) as maior from tabela

<->

MIN = serve para pegar o menor valor de uma coluna ou o que aparece menos.

select min(data_venda) as menor from tabela

<->

AVG = serve para pegar a media de uma coluna.

select avg(valor) as media from tabela


<==>

select data_venda, sum(valor_total) soma_total, avg(valor_total) as media [se não especificar as ele funciona do mesmo jeito]
from tb_vendas
group by data_venda (como tem varias colunas e não tem função de agregação, temos que colocar o group by)
order by 2 desc; data_venda asc; (ordena por data da venda do maior para o maior e ordena por valor total do maior para o menor)