SQL é dividido em vários tipos:

1- SQL
2- NoSQL
3- NewSQL

------------

-- SQL:

tem como base o ACID (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability) ou em português (atomicidade, consistência, isolamento, durabilidade)

    Atomicidade – conclusão da transação como um todo ou nenhuma
    Consistência – garante o estado estável do banco de dados com ou sem alterações
    Isolamento – múltiplas transações não interferem umas nas outras
    Durabilidade – efeito permanente no banco de dados pelas mudanças

banco de dados escalam, mas quanto mais tamanho, maior o custo do hardware

------------

-- NoSQL:

trabalha com grande quantidade de dados.
Tem falta de padronização.
são projetados para não depender de hardware e escalar bem em direção horizontal, geralmente tem baixa consistência

NÃO TRABALHA COM ACID, mas utiliza o teorema de CAP:
    consistência, disponibilidade, tolerância a falha.

    !!PORÉM NUNCA UTILIZA AS TRÊS, sempre será duas!

tipos de bancos:

coluna, documento, chave valor, grafo.

------ (MongoDB é um banco de dados NoSQL e é um dos mais populares, pois é fácil de desenvolver e é flexível.)

------------

-- NewSQL:

surgiu em 2011, é uma mescla do SQL e do NoSQL, ou seja, consegue ter a escalibilidade horizontalmente do NoSQL, mas também tem as 4 propriedades do gerenciamento 
